#研究の目的
　今現在の主流な言語の多くはオブジェクト指向の考え方を取り入れているものが多いです。
 でも実際にそれをフル活用できている人は少ない。これを理解すると多くの言語が学べるようになります。しかし、オブジェクト指向は万能ではないため、僕らの研究では関数型の考え方を勉強し、双方の良さを出そうとしています。

#オブジェクト指向プログラミングとは
* 命令を列挙していくスタイル
* 再代入可能な変数が存在する（状態があるという
* 再代入を使い状態を変化させる
		上記の三つを表現したコード:PHP
		$set = array(10, 20, 30, 40, 50);

        function calculator($array)
        {
            $ret = 0;;
          for ($i=0; $i<count($array); $i++) {
            $ret = $ret + $array[$i] * $i;
            }
          return $ret;
        }
        print("計算結果：".calculator($set)."\n");

        結果
        計算結果：400

* オブジェクトを扱える命令型言語
* 命令型言語とは手続きを書くプログラムのこと。
* 手続きとは関数に副作用があるプログラムのこと。
* 副作用とは計算結果を返す以外の作用（仕事）が発生すること・
		副作用のサンプルコード:PHP
		class Calculator 
        {
            private $count = 0;

            function set_sum($a, $b) 
            {
                $this->count++;
                $sum = $a + $b;
                print("合計:".$sum." カウント".$this->count."\n");
            }
        }

        $cal = new Calculator();
        $cal->set_sum(1, 2);
        $cal->set_sum(1, 2);

        結果
        合計:3 カウント:1
        合計:3 カウント:2
* オブジェクト中心の考え方
* 大規模開発に向いている
* 抽象的
* 特徴は以下のとおり
		カプセル化
        インヘリタンス（継承）
        ポリモフィズム（多様性）

##クラス
* 設計図の役割
		人間クラスがあってみんな個別のインスタンスとして存在している
* クラス一つに対して、不特定多数のインスタンスが存在する
* データと関数（メソッド）の集合

###まとめ
　クラスを使いこなせば、一つ一つの設定を一度に変更することができ、様々な変更に受難に対応できるようになります
 
##カプセル化
* 隠すべきものは隠す
* 外部との結びつきを弱める
		補修性アップ、外部から見るとシンプルに

##実装と抽象
* メソッドを抽象
* 抽象をプログラムに落とし込んだものを実装
		writelog機能名が存在するとする、これだと抽象的で何をするのかわからない。実際にwritelogの機能を書くことを実装という　

###まとめ
　プログラミングではインターフェースや抽象クラスを使って行う。違いはインターフェースは多重継承できるが、インターフェース上にはメソッド名（機能名）だけが書かれている。
　クラスにメソッド（機能）を具体的に書くことを実装という

##ポリモーフィズム（多様性）
* 主にクラスの考え方
* 同じメソッドの呼び出しであってもオブジェクトが変われば触れ旨いが変わる性質
		スイッチを押すという動作は色々な部分で使われているが、それはスイッチによって全て動作が異なること

#関数プログラミングとは
* 永続データプログラミング
* 永続データプログラミングとはは破壊出来ないデータを使ったプログラミング
* 関数を引数に適用する
* 状態はない
* 破壊的代入を行いたくなった場合は新たな値を作る。
			mul (i,x) = x * i
			calc xs = foldl (+) 0 (map mul (zip [0..] xs))
* 特徴は以下のとおり
		イミュータブル
        副作用がない（遅延評価）
		第一級関数(ファーストクラス)

##関数型のメリット
* 豊富なデータ型を持つ
* 高いエラー検出率を誇る
* 部品プログラミングが可能
* テストが用意
* 並列プログラミングの可能性
* 静的型付けの関数型言語は保守がしやすい

##タプル
* 組のこと
* 2つのデータを1つのデータとして扱える。

##部分適用
* 一部の引数を固定して新たに関数を作る
    	count::Char->(String->Int)
    	count_a::String->Int
        count_a = count 'a'
        count_a "banana"
        → 3

##カリー化
* Haskellの全ての関数は、公式には引数を一つしかとらない。
* 複数とる値はカリー化された関数。
* 例：maxという関数がある
	maxは引数を二つ取るが、
    
##参考文献
[関数プログラミングことはじめ](http://www.mew.org/~kazu/material/2015-fp.pdf)
[Objective-PHP.net](http://www.objective-php.net/)

##走り書き
* 関数型で使われる関数は、数学の関数と同じ
* 数学の関数は同じ引数なら同じ結果が返るという一貫性がある。
* 一方OOP（命令型）プログラムの関数は同じ結果が返るとは限らない。
* 関数の作用とは値を返すこと。（作用は仕事とも解釈できる。
* 値を返すこと以外は副作用という。
* 手続きを書くプログラミングを命令型という。
* 数学の関数を使うプログラミングを関数型という。
* 関数型は命令型よりできることが限られてる。
* 関数型プログラミングはパイププログラミングのようなスタイル。
* 関数型のリストは同じ型のデータの集まり